毕业设计论文

### 2010-05-27 doc/paper/mypaper.tex
nomsg
论文模板定稿

\documentclass[dvipdfm]{book}

@@

\title{Lighttpd1.4.20源码分析之插件系统（2）}
%\subtitle{插件的加载和初始化}
\author{黄丛宇\\06161032}
\maketitle

\tableofcontents

\zhkeywords
\zhabstract

\chapter{plugins\_load函数}
前面讲了lighttpd插件系统的接口，下面我们来看看插件是怎么加载和初始化的。lighttpd的插件是以动态链接库的形式存在的。在服务器启动的时候，在初始化阶段将所有插件都加载进来。在server.c中的main函数中，加载插件是调用plugins\_load函数：

\begin{verbatim}
if (plugins_load(srv))
{
	plugins_free(srv);
	server_free(srv);
	return -1;
}
\end{verbatim}

\begin{table}[htbp]
\caption{表格测试}
\centering
\begin{tabularx}{\textwidth}{XXXXl} %最后一列是空的。这样可以是倒数第二列居中，否则会报错或不居中。
\toprule
\centering 名称 & \centering  模块1 & \centering  模块2 &\centering 模块3&\\
\midrule
\centering PLUGIN\_FUNC\_UNSET &\centering  p1 &\centering  p2 &\centering  p3&\\
\centering PLUGIN\_URI\_CLEAN &\centering  p1 &\centering  p2 &\centering  p3&\\
\centering PLUGIN\_RAW &\centering  p1 &\centering  p2 &\centering  p3&\\
\bottomrule
\end{tabularx}
\end{table}

\begin{figure}[htbp]
\centering
\caption{测试图片}
\includegraphics[height=5cm, width=16cm]{test.eps}
\end{figure}

请读者注意一下这个函数调用的位置。这个函数是在服务器的初始化阶段进行调用的，并且该函数就在这调用了一次，其他地方没有再被调用过。虽然插件是以动态链接库的形式存在，但这些库是在服务器启动阶段一次性加载完毕，如果想再增加插件，只能配置好配置文件后重新启动服务器。下面看一看plugins\_load函数的实现：

\begin{verbatim}
#ifdef LIGHTTPD_STATIC
int plugins_load(server * srv)
{
	plugin *p;
	return 0;
}
#else
//动态链接
int plugins_load(server * srv)
{
	plugin *p;
	int (*init) (plugin * pl);
	const char *error;
	size_t i;
	for (i = 0; i < srv->srvconf.modules->used; i++)
	{
		plugins_register(srv, p);
	}
	return 0;
}
#endif //end of #ifdef LIGHTTPD_STATIC
\end{verbatim}

上面的函数中删除了处理在windows下加载动态链接库的部分。有兴趣的读者可以自行查看源代码。下面全部讨论在linux下的实现。

\chapter{加载的过程}
\section{加载的过程}
这个函数作者编写了两个版本，从宏LIGHTTPD\_STATIC可以看出，作者貌似是想提供一个加载静态链接库的版本。但是，该版本的函数并没有什么实质性的实现（在最新的版本中(1.4.26)，该函数依然没有实现）。我们主要来看看后面的动态链接库的版本。加载的过程如下：
\begin{enumerate}
	\item 从配置文件中读取到动态链接库所在的文件夹和动态库的名称。
	\item 创建一个plugin结构体的实例。
	\item 调用dlopen函数加载动态库。在plugin结构体中保存返回的句柄。
	\item 通过dlsym函数获得XXX\_plugin\_init函数的地址。其中XXX是配置文件中定义的这个插件的内容。
	\item 调用XXX\_plugin\_init函数。
	\item 调用plugins\_register函数注册插件。
\end{enumerate}

\subsection{XXXXXX\_plugin\_init函数}
XXXXXX\_plugin\_init函数在插件中定义，对这个插件进行初始化。其中，最重要的部分就是对plugin结构体中那一系列的函数指针进行赋值。如，mod\_cgi模块中：

\begin{verbatim}
int mod_cgi_plugin_init(plugin * p)
{
	return 0;
}
\end{verbatim}

\subsection{plugins\_register函数}
plugins\_register函数是将plugin结构体的指针存放在server结构体的plugins数组中。插件加载完毕之后，main函数有处理了一些初始化的工作，然后，调用plugins\_call\_init函数对所有插件进行初始化：

\begin{verbatim}
if (HANDLER_GO_ON != plugins_call_init(srv)) 
{
	plugins_free(srv);
	network_close(srv);
	server_free(srv);
	return -1;
}
\end{verbatim}

\section{加载的过程}
这个函数作者编写了两个版本，从宏LIGHTTPD\_STATIC可以看出，作者貌似是想提供一个加载静态链接库的版本。但是，该版本的函数并没有什么实质性的实现（在最新的版本中(1.4.26)，该函数依然没有实现）。我们主要来看看后面的动态链接库的版本。加载的过程如下：
\begin{enumerate}
	\item 从配置文件中读取到动态链接库所在的文件夹和动态库的名称。
	\item 创建一个plugin结构体的实例。
	\item 调用dlopen函数加载动态库。在plugin结构体中保存返回的句柄。
	\item 通过dlsym函数获得XXX\_plugin\_init函数的地址。其中XXX是配置文件中定义的这个插件的内容。
	\item 调用XXX\_plugin\_init函数。
	\item 调用plugins\_register函数注册插件。
\end{enumerate}

\subsection{XXXXXX\_plugin\_init函数}
XXXXXX\_plugin\_init函数在插件中定义，对这个插件进行初始化。其中，最重要的部分就是对plugin结构体中那一系列的函数指针进行赋值。如，mod\_cgi模块中：

\begin{verbatim}
int mod_cgi_plugin_init(plugin * p)
{
	return 0;
}
\end{verbatim}

\subsection{plugins\_register函数}
plugins\_register函数是将plugin结构体的指针存放在server结构体的plugins数组中。插件加载完毕之后，main函数有处理了一些初始化的工作，然后，调用plugins\_call\_init函数对所有插件进行初始化：

\begin{verbatim}
if (HANDLER_GO_ON != plugins_call_init(srv)) 
{
	plugins_free(srv);
	network_close(srv);
	server_free(srv);
	return -1;
}
\end{verbatim}

\section{加载的过程}
这个函数作者编写了两个版本，从宏LIGHTTPD\_STATIC可以看出，作者貌似是想提供一个加载静态链接库的版本。但是，该版本的函数并没有什么实质性的实现（在最新的版本中(1.4.26)，该函数依然没有实现）。我们主要来看看后面的动态链接库的版本。加载的过程如下：
\begin{enumerate}
	\item 从配置文件中读取到动态链接库所在的文件夹和动态库的名称。
	\item 创建一个plugin结构体的实例。
	\item 调用dlopen函数加载动态库。在plugin结构体中保存返回的句柄。
	\item 通过dlsym函数获得XXX\_plugin\_init函数的地址。其中XXX是配置文件中定义的这个插件的内容。
	\item 调用XXX\_plugin\_init函数。
	\item 调用plugins\_register函数注册插件。
\end{enumerate}

\subsection{XXXXXX\_plugin\_init函数}
XXXXXX\_plugin\_init函数在插件中定义，对这个插件进行初始化。其中，最重要的部分就是对plugin结构体中那一系列的函数指针进行赋值。如，mod\_cgi模块中：

\begin{verbatim}
int mod_cgi_plugin_init(plugin * p)
{
	return 0;
}
\end{verbatim}

\subsection{plugins\_register函数}
plugins\_register函数是将plugin结构体的指针存放在server结构体的plugins数组中。插件加载完毕之后，main函数有处理了一些初始化的工作，然后，调用plugins\_call\_init函数对所有插件进行初始化：

\begin{verbatim}
if (HANDLER_GO_ON != plugins_call_init(srv)) 
{
	plugins_free(srv);
	network_close(srv);
	server_free(srv);
	return -1;
}
\end{verbatim}

\section{加载的过程}
这个函数作者编写了两个版本，从宏LIGHTTPD\_STATIC可以看出，作者貌似是想提供一个加载静态链接库的版本。但是，该版本的函数并没有什么实质性的实现（在最新的版本中(1.4.26)，该函数依然没有实现）。我们主要来看看后面的动态链接库的版本。加载的过程如下：
\begin{enumerate}
	\item 从配置文件中读取到动态链接库所在的文件夹和动态库的名称。
	\item 创建一个plugin结构体的实例。
	\item 调用dlopen函数加载动态库。在plugin结构体中保存返回的句柄。
	\item 通过dlsym函数获得XXX\_plugin\_init函数的地址。其中XXX是配置文件中定义的这个插件的内容。
	\item 调用XXX\_plugin\_init函数。
	\item 调用plugins\_register函数注册插件。
\end{enumerate}

\subsection{XXXXXX\_plugin\_init函数}
XXXXXX\_plugin\_init函数在插件中定义，对这个插件进行初始化。其中，最重要的部分就是对plugin结构体中那一系列的函数指针进行赋值。如，mod\_cgi模块中：

\begin{verbatim}
int mod_cgi_plugin_init(plugin * p)
{
	return 0;
}
\end{verbatim}

\subsection{plugins\_register函数}
plugins\_register函数是将plugin结构体的指针存放在server结构体的plugins数组中。插件加载完毕之后，main函数有处理了一些初始化的工作，然后，调用plugins\_call\_init函数对所有插件进行初始化：

\begin{verbatim}
if (HANDLER_GO_ON != plugins_call_init(srv)) 
{
	plugins_free(srv);
	network_close(srv);
	server_free(srv);
	return -1;
}
\end{verbatim}

\section{加载的过程}
这个函数作者编写了两个版本，从宏LIGHTTPD\_STATIC可以看出，作者貌似是想提供一个加载静态链接库的版本。但是，该版本的函数并没有什么实质性的实现（在最新的版本中(1.4.26)，该函数依然没有实现）。我们主要来看看后面的动态链接库的版本。加载的过程如下：
\begin{enumerate}
	\item 从配置文件中读取到动态链接库所在的文件夹和动态库的名称。
	\item 创建一个plugin结构体的实例。
	\item 调用dlopen函数加载动态库。在plugin结构体中保存返回的句柄。
	\item 通过dlsym函数获得XXX\_plugin\_init函数的地址。其中XXX是配置文件中定义的这个插件的内容。
	\item 调用XXX\_plugin\_init函数。
	\item 调用plugins\_register函数注册插件。
\end{enumerate}

\subsection{XXXXXX\_plugin\_init函数}
XXXXXX\_plugin\_init函数在插件中定义，对这个插件进行初始化。其中，最重要的部分就是对plugin结构体中那一系列的函数指针进行赋值。如，mod\_cgi模块中：

\begin{verbatim}
int mod_cgi_plugin_init(plugin * p)
{
	return 0;
}
\end{verbatim}

\subsection{plugins\_register函数}
plugins\_register函数是将plugin结构体的指针存放在server结构体的plugins数组中。插件加载完毕之后，main函数有处理了一些初始化的工作，然后，调用plugins\_call\_init函数对所有插件进行初始化：

\begin{verbatim}
if (HANDLER_GO_ON != plugins_call_init(srv)) 
{
	plugins_free(srv);
	network_close(srv);
	server_free(srv);
	return -1;
}
\end{verbatim}

\section{加载的过程}
这个函数作者编写了两个版本，从宏LIGHTTPD\_STATIC可以看出，作者貌似是想提供一个加载静态链接库的版本。但是，该版本的函数并没有什么实质性的实现（在最新的版本中(1.4.26)，该函数依然没有实现）。我们主要来看看后面的动态链接库的版本。加载的过程如下：
\begin{enumerate}
	\item 从配置文件中读取到动态链接库所在的文件夹和动态库的名称。
	\item 创建一个plugin结构体的实例。
	\item 调用dlopen函数加载动态库。在plugin结构体中保存返回的句柄。
	\item 通过dlsym函数获得XXX\_plugin\_init函数的地址。其中XXX是配置文件中定义的这个插件的内容。
	\item 调用XXX\_plugin\_init函数。
	\item 调用plugins\_register函数注册插件。
\end{enumerate}

\subsection{XXXXXX\_plugin\_init函数}
XXXXXX\_plugin\_init函数在插件中定义，对这个插件进行初始化。其中，最重要的部分就是对plugin结构体中那一系列的函数指针进行赋值。如，mod\_cgi模块中：

\begin{verbatim}
int mod_cgi_plugin_init(plugin * p)
{
	return 0;
}
\end{verbatim}

\subsection{plugins\_register函数}
plugins\_register函数是将plugin结构体的指针存放在server结构体的plugins数组中。插件加载完毕之后，main函数有处理了一些初始化的工作，然后，调用plugins\_call\_init函数对所有插件进行初始化：

\begin{verbatim}
if (HANDLER_GO_ON != plugins_call_init(srv)) 
{
	plugins_free(srv);
	network_close(srv);
	server_free(srv);
	return -1;
}
\end{verbatim}

\chapter{plugins\_call\_init函数}
\section{plugins\_call\_init函数}
plugins\_call\_init函数在plugin.c文件中：

\begin{verbatim}
handler_t plugins_call_init(server * srv)
{
	size_t i;
	plugin **ps;
	ps = srv->plugins.ptr;
	return HANDLER_GO_ON;
}
\end{verbatim}

\section{宏PLUGIN\_TO\_SLOT(x, y)}
整个函数中，这个宏是重点：

\begin{verbatim}
#define PLUGIN_TO_SLOT(x, y) \
	if (p->y) { \
	}
\end{verbatim}

在结构体server中，plugin\_slots是一个void指针。在这个宏中可以看到，plugin\_slots被转换成了plugin结构体的三级指针。朝前看：

\begin{verbatim}
srv->plugin_slots = calloc(PLUGIN_FUNC_SIZEOF, sizeof(ps));
\end{verbatim}

\section{plugin\_slots}
plugin\_slots是一个存放ps类型数据的数组，数组的长度为\\PLUGIN\_FUNC\_SIZEOF。PLUGIN\_FUNC\_SIZEOF在后面说明。ps的类型是plugin结构体的二级指针。在上面的宏中，我们看到，plugin\_slots是一个数组，随后的if分支中可以看到，plugin\_slots的元素也是数组。因此，plugin\_slots是一个二维数组，数组中的元素是plugin结构体的指针，并且，plugin\_slots是动态创建的。下面在来看PLUGIN\_FUNC\_SIZEOF，它定义在下面的枚举结构中：

\chapter{枚举PLUGIN\_FUNC\_SIZEOF}
\section{枚举PLUGIN\_FUNC\_SIZEOF}
\begin{verbatim}
typedef enum 
{
	PLUGIN_FUNC_UNSET,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_URI_CLEAN,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_URI_RAW,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_REQUEST_DONE,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_CONNECTION_CLOSE,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_TRIGGER,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_SIGHUP,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_SUBREQUEST,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_SUBREQUEST_START,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_JOBLIST,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_DOCROOT,
	PLUGIN_FUNC_HANDLE_PHYSICAL,
	PLUGIN_FUNC_CONNECTION_RESET,
	PLUGIN_FUNC_INIT,
	PLUGIN_FUNC_CLEANUP,
	PLUGIN_FUNC_SET_DEFAULTS,

	PLUGIN_FUNC_SIZEOF
} plugin_t;
\end{verbatim}

从枚举结构的名字可以看出，这个枚举类型定义了插件的功能的类型，对应着plugin结构体中那些函数指针。而最后一个量，\\PLUGIN\_FUNC\_SIZEOF，根据枚举类型的特点，正好是上面所定义的类型的数量。这是一个很常用的技巧，这样可以保证在增加类型的时候，保证程序中可以得到正确的类型数量，而不要去改动那些需要类型数量的代码。

接着回到上面的宏，这个宏有两个参数，有后面的使用可以看出，第一个参数x是枚举类型plugin\_t，第二个参数x对应的在plugin结构体中函数指针的名称。因此，上面的宏的作用就是：根据参数x所指定的插件功能类型，判断插件p中是否含有功能x，也就是指针p->y是否非NULL。如果包含功能x，则将指针p添加到数组plugin\_slots的第x行中。内层的if语句是为了判断plugin\_slots的第x行是否存在，不存在则创建之。for循环是为了将p添加到plugin\_slots的第x行的末尾。例如，插件*p1, *p2, *p3,在执行完后面那些宏调用之后，会形成一个如下的表：

从表中可以看出，插件p1包含所有的功能，也就是实现了plugin结构体中函数指针对应的所有函数。插件p2不包含功能HANDLE\_SUBREQUEST，HANDLE\_SUBREQUEST\_START\\和HANDLE\_REQUEST\_DONE功能，插件p3中不包含HANDLE\_TRIGGER，HANDLE\_SIGHUP和\\CONNECTION\_RESET功能。当然，这仅仅是举个例子。

\section{plugins\_slots数组}
上面的例子中的表就是plugins\_slots。这个宏和后面的宏调用可以看成是给所有的插件“登记造册”。通过plugins\_slots数组，可以快速的确定某个功能都有那些插件实现了，这方便后面的插件的调用。完成这些宏调用后，初始化函数测试插件是否定义了init函数。如果定义了则调用之。这里的init函数和前面加载函数中的XXX\_plugin\_init函数不一样。XXX\_plugin\_init初始化函数是初始化plugin结构体，核心工作是对plugin结构体中的函数指针进行赋值。而init函数则是初始化这个插件对应的plugin\_data结构体，分配数据空间，初始化成员变量并返回其指针。
如：mod\_cgi.c的init函数定义为，

\begin{verbatim}
INIT_FUNC(mod_cgi_init)
{
	plugin_data *p;
	p = calloc(1, sizeof(*p));
	assert(p);
	p->tmp_buf = buffer_init();
	p->parse_response = buffer_init();
	return p;
}
\end{verbatim}

>>>>

\documentclass[18pt, twoside, a4paper, dvipdfm]{book}

@@

\title{毕业设计论文}
%\subtitle{插件的加载和初始化}
\author{黄丛宇\\06161032}
\maketitle

\lfour

\zhabstract 
在高速公路上的实时监控系统中，摄像头对运动车辆的拍摄结果无法直接用于位置识别，需要首先对图像进行处理，运动分割是把序列图像分成语义上具有不同意义的区域，进而分割出运动物体的过程，它是许多运动图像分析应用中必不可少的初始处理阶段，在气象、交通和军事等方面有着巨大的应用前景。
本论文的主要内容是对实时监控系统中对运动车辆的分割的研究实现，首先介绍了本题目的研究背景与意义，以及作者本人的主要工作，然后简单介绍数字图像基本理论，流程与方法包括运动图像分割的方法，下来对运动车辆分割系统进行分析与设计，接着采用Matlab编程整体结构，利用Matlab的强大图像处理功能与GUIDE 成熟的GUI编程结合，总体采用帧间差分法，抽取背景法与光流法等三种方法来对运动车辆分割系统进行实现并测试，最后对这三种方法进行比较并得出结论。
本系统的输入为经过了图像处理前两步骤的图像预处理与图像恢复之后得到的输出，输出为从图像中分割出的目标图像段。系统成果可直接用于一段交通录像并对其中的车辆进行检测与分割，从而实现对交通的各种监管和事故发生后的责任追究等。本系统的实现，能够辅助交通监管系统进行路段状况分析。
{\zhkeywords 图像处理;图像分割;Matlab;GUIDE;运动图像}

\enabstract
In the supervise system on the freeway, the image that camera take from the cars can not be used immediately in identification of posiiton, it’s need to do some process. Image segmentation is a very important part of image processing, and is widely used in traffic, weather, army and so on.

This paper is mainly about the research and implement of the image segmentation in the real-time supervise system. It first introduces the background and meaning of this topic and author’s work. Second, it introduce the base digital image processing theories, its work flow and work method. Then System is analysis and designed. Then use Matlab  programming ,with the capability of image-processing toolbox of matlab to work with GUIDE together ,and totally use inter-frame differ, background segmentation and optic flow three methods to implement. At last compare the three methods and gives the conclusion.

The input of this system is the output of pre-processing and image restoration. And output is the target image segment that split from the input image .The System can immediately used with a input of a piece of video ,recognize and segment the cars in the video ,so we can supervise the traffic condition and go behind someone before an accident and so on. This system can do some help in traffic surveillance and control.

{\enkeywords image processing;image segmentation;Matlab;GUIDE;Movement image}

\newpage
\tableofcontents

\chapter{绪论}
\section{研究背景和意义}
\subsection{图像处理背景}
1.图像是人类获取和交换信息的主要来源，因此，图像处理的应用领域必然涉及到人类生活和工作的方方面面。随着人类活动范围的不断扩大，图像处理的应用领域也将随之不断扩大：
2.航天和航空技术方面的应用：数字图像处理技术在航天和航空技术方面的应用，除了JPL对月球、火星照片的处理之外，在飞机遥感和卫星遥感技术中也有很多应用。许多国家每天派出很多侦察飞机对地球上有兴趣的地区进行大量的空中摄影。对由此得来的照片进行处理分析，以前需要雇用几千人，而现在改用配备有高级计算机的图像处理系统来判读分析，既节省人力，又加快了速度，还可以从照片中提取人工所不能发现的大量有用情报。从60年代末以来，美国及一些国际组织发射了资源遥感卫星（如LANDSAT系列）和天空实验室（如SKYLAB），由于成像条件受飞行器位置、姿态、环境条件等影响，图像质量总不是很高。因此，以如此昂贵的代价进行简单直观的判读来获取图像是不合算的，而必须采用数字图像处理技术。如LANDSAT系列陆地卫星，采用多波段扫描器（MSS），在900km高空对地球每一个地区以18天为一周期进行扫描成像，其图像分辨率大致相当于地面上十几米或100米左右（如1983年发射的LANDSAT-4，分辨率为30m）。这些图像在空中先处理（数字化，编码）成数字信号存入磁带中，在卫星经过地面站上空时，再高速传送下来，然后由处理中心分析判读。这些图像无论是在成像、存储、传输过程中，还是在判读分析中，都必须采用很多数字图像处理方法。现在世界各国都在利用陆地卫星所获取的图像进行资源调查（如森林调查、海洋泥沙和渔业调查、水资源调查等），灾害检测（如病虫害检测、水火检测、环境污染检测等），资源勘察（如石油勘查、矿产量探测、大型工程地理位置勘探分析等），农业规划（如土壤营养、水份和农作物生长、产量的估算等），城市规划（如地质结构、水源及环境分析等）。我国也陆续开展了以上诸方面的一些实际应用，并获得了良好的效果。在气象预报和对太空其它星球研究方面，数字图像处理技术也发挥了相当大的作用。

\begin{figure}[htbp]
\centering
\setlength{\abovecaptionskip}{0pt} 
\setlength{\belowcaptionskip}{10pt} 
\caption{测试图片}
\includegraphics[height=6cm, width=10cm]{http.eps}
\end{figure}

3.生物医学工程方面的应用：数字图像处理在生物医学工程方面的应用十分广泛，而且很有成效。除了CT技术之外，还有一类是对医用显微图像的处理分析，如红单元、白单元分类，染色体分析，癌单元识别等。此外，在X光肺部图像增晰、超声波图像处理、心电图分析、立体定向放射治疗等医学诊断方面都广泛地应用图像处理技术。 
4.通信工程方面的应用：当前通信的主要发展方向是声音、文字、图像和数据结合的多媒体通信。具体地讲是将电话、电视和计算机以三网合一的方式在数字通信网上传输。其中以图像通信最为复杂和困难，因图像的数据量十分巨大，如传送彩色电视信号的速率达100Mbit/s以上。要将这样高速率的数据实时传送出去，必须采用编码技术来压缩信息的比特量。在一定意义上讲，编码压缩是这些技术成败的关键。除了已应用较广泛的熵编码、DPCM编码、变换编码外，目前国内外正在大力开发研究新的编码方法，如分行编码、自适应网络编码、小波变换图像压缩编码等。
5.工业和工程方面的应用：在工业和工程领域中图像处理技术有着广泛的应用，如自动装配线中检测零件的质量、并对零件进行分类，印刷电路板疵病检查，弹性力学照片的应力分析，流体力学图片的阻力和升力分析，邮政信件的自动分拣，在一些有毒、放射性环境内识别工件及物体的形状和排列状态，先进的设计和制造技术中采用工业视觉等等。其中值得一提的是研制具备视觉、听觉和触觉功能的智能机器人，将会给工农业生产带来新的激励，目前已在工业生产中的喷漆、焊接、装配中得到有效的利用。 
6.军事公安方面的应用：在军事方面图像处理和识别主要用于导弹的精确末制导，各种侦察照片的判读，具有图像传输、存储和显示的军事自动化指挥系统，飞机、坦克和军舰模拟训练系统等；公安业务图片的判读分析，指纹识别，人脸鉴别，不完整图片的复原，以及交通监控、事故分析等。目前已投入运行的高速公路不停车自动收费系统中的车辆和车牌的自动识别都是图像处理技术成功应用的例子。

\begin{table}[htbp]
\setlength{\abovecaptionskip}{0pt} 
\setlength{\belowcaptionskip}{10pt} 
\caption{表格测试}
\centering
\begin{tabularx}{\textwidth}{XXXXl} %最后一列是空的。这样可以是倒数第二列居中，否则会报错或不居中。
\toprule
\centering 名称 & \centering  模块1 & \centering  模块2 &\centering 模块3&\\
\midrule
\centering PLUGIN\_FUNC\_UNSET &\centering  p1 &\centering  p2 &\centering  p3&\\
\centering PLUGIN\_URI\_CLEAN &\centering  p1 &\centering  p2 &\centering  p3&\\
\bottomrule
\end{tabularx}
\end{table}

7.文化艺术方面的应用：目前这类应用有电视画面的数字编辑，动画的制作，电子图像游戏，纺织工艺品设计，服装设计与制作，发型设计，文物资料照片的复制和修复，运动员动作分析和评分等等，现在已逐渐形成一门新的艺术--计算机美术。
在高速公路上的实时监控系统中，摄像头对运动车辆的拍摄结果无法直接用于位置识别，首先需要进行图像分割，图像分割就是把图像分成各具特性的区域并提取出感兴趣目标的技术和过程。而运动分割是把序列图像分成语义上具有不同意义的区域，进而分割出运动物体的过程，它是许多运动图像分析应用中必不可少的初始处理阶段，在气象、交通和军事等方面有着巨大的应用前景。本系统的实现，能够辅助交通监管系统进行路段状况分析，通过本课题，培养本科生综合运用所学知识来解决实际问题的能力。

\subsection{视频车辆监控技术背景}

基于视频图像和字符识别技术的视频车辆自动监控系统是目前极具发展潜力的监控系统之一。它与传统的基于磁环路检测器的交通监控系统相比具有如下优势：
1.安装简单灵活，不用进行路面施工。
2.维护简易，系统升级方便。
3.能够检测多种交通流信息，包括车速、饱和度、占有率等，并且可用于视频的电子警察系统。
现今比较成熟的运动图像分割理论主要包括：
1.空间域灰度分割
2.时间域运动分割[8]
空间域灰度分割：首先对静止帧进行灰度分割，然后利用物体的运动信息，对运动状态相同且空间相邻的灰度区域进行融合。
时间域运动分割：主要是利用相邻帧间的相关性，对图像中的像素进行运动估计，根据像素间运动矢量的不同，对图像进行分割。

\section{研究目标及作者的主要工作}
本论文主要阐述基于视频图像技术的视频车辆自动监控系统中图像分割部份的系统实现过程与分割算法比较。主要采用的理论是以时间域为主的运动分割，希望通过使用帧间差分法，抽取背景法与光流法三种方法来实现实时监控系统中运动车辆的分割并对这三种种方法进行比较并得出结论。

主要工作内容：
1.阅读相关资料文献，掌握有关图像处理及图像分割的基础理论知识；
2.编写算法实现对帧序列的截取；
3.使用Matlab函数编程完成对运动车辆的分离；
4.进行可视化的GUIDE GUI编程，实现完整的运动车辆分离系统；
5.系统测试，运行结果展示；
6.比较各种算法优劣，得出结论。
1.3本文章节结构

第1章为绪论，主要对本论文的主要内容进行了概述：
首先是数字图像处理课题的历史背景和研究意义，一方面描述数字图像处理当前的发展概况，已经获得的各种研究成果和应用前景，并提出基于视频图像和字符识别技术的视频车辆自动监控系统时下的流行应用与特点，另一方面给出数字图象处理与视频车辆监控的研究意义。
下来是研究目标及作者的主要工作，一方面描述本论文在数字图象处理与视频车辆监控领域内的研究目标，另一方面给出作者本人在毕业设计期间的主要工作内容。
最后是本文的大体章节结构安排。

第2章为数字图像处理原理，主要对数字图像处理研究领域的基本概念和理论知识进行描述。
首先是数字图象处理的概况，简单介绍了数字图象处理的概念与基本特点和优点。
下来是数字图形处理的方向分类，介绍了数字图象处理时下的主要几个研究方向。
最后是数字图象处理的流程与运算方法，介绍了数字图像处理的四个基础步骤，每个步骤的主要工作内容，以及数字图象处理的8种基本运算方法。

第3章为运动车辆分割系统的分析与设计，首先阐述了运动图像分割的原理，其次是提出运动车辆分割系统的需求分析，功能模块划分，性能分析，运行环境规定等，最后是系统的设计，包括基础设计思路，接口设计与算法流程设计。
第一部分阐述运动图像分割原理，从技术层面上对运动图像分割的原理和方法进行解释和示例。
第二部分为系统分析，对系统流程，功能需求，模块划分，性能与运行环境进行分析。
第三部分为系统设计，重点是接口设计与算法流程设计。

第4章为运动车辆分割系统的实现与测试，为本论文的核心部份
首先是系统实现，分为算法实现与接口实现，算法实现对帧间差分法，抽取背景法，光流法三种方法的优缺点分别进行探讨，并分别用三种方法来对运动车辆的分割进行实现，并列出分割结果。接口实现则主要是使用simulink和callback实现内部接口和使用GUIDE用户接口进行实现，与接口设计相呼应。
然后是系统测试，分为功能测试与性能测试，功能测试根据前面功能需求分析的用例划分，相对地对每个用例进行测试，给出已经修复的BUG与产生BUG的原因和解决方法。并给出测试结果与测试结论。性能测试则主要是从空间和时间两方面上对本系统进行性能测试和评估，以确定其是否达到了预期的性能要求。

第5章为结束语，包括整篇论文的总结与对数字图象处理与视频车辆监控的展望。
首先是总结，包括对本论文的全面概括以及三种算法实现后的结果比较并得出结论，还有作者本人在本次毕业设计中所完成的工作。
然后是展望，对数字图象处理领域的前景作出展望并且提出本运动车辆分割系统的不足和改进期望。

\chapter{数字图像处理技术}
\section{数字图像处理概述}

	数字图像处理（Digital Image Processing）又称为计算机图像处理，它是指将图像信号转换成数字信号并利用计算机对其进行处理的过程。[5]数字图像处理最早出现于20世纪50年代，当时的电子计算机已经发展到一定水平，人们开始利用计算机来处理图形和图像信息。数字图像处理作为一门学科大约形成于20世纪60年代初期。早期的图像处理的目的是改善图像的质量，它以人为对象，以改善人的视觉效果为目的。图像处理中，输入的是质量低的图像，输出的是改善质量后的图像，常用的图像处理方法有图像增强、复原、编码、压缩等。首次获得实际成功应用的是美国喷气推进实验室（JPL）。他们对航天探测器徘徊者7号在1964年发回的几千张月球照片使用了图像处理技术，如几何校正、灰度变换、去除噪声等方法进行处理，并考虑了太阳位置和月球环境的影响，由计算机成功地绘制出月球表面地图，获得了巨大的成功。随后又对探测飞船发回的近十万张照片进行更为复杂的图像处理，以致获得了月球的地形图、彩色图及全景镶嵌图，获得了非凡的成果，为人类登月创举奠定了坚实的基础，也推动了数字图像处理这门学科的诞生。在以后的宇航空间技术，如对火星、土星等星球的探测研究中，数字图像处理技术都发挥了巨大的作用。 数字图像处理取得的另一个巨大成就是在医学上获得的成果。1972年英国EMI公司工程师Housfield发明了用于头颅诊断的X射线计算机断层摄影装置，也就是我们通常所说的CT（Computer Tomograph）。CT的基本方法是根据人的头部截面的投影，经计算机处理来重建截面图像，称为图像重建。1975年EMI公司又成功研制出全身用的CT装置，获得了人体各个部位鲜明清晰的断层图像。1979年，这项无损伤诊断技术获得了诺贝尔奖，说明它对人类作出了划时代的贡献。 与此同时，图像处理技术在许多应用领域受到广泛重视并取得了重大的开拓性成就，属于这些领域的有航空航天、生物医学工程、工业检测、机器人视觉、公安司法、军事制导、文化艺术等，使图像处理成为一门引人注目、前景远大的新型学科。 随着图像处理技术的深入发展，从70年代中期开始，随着计算机技术和人工智能、思维科学研究的迅速发展，数字图像处理向更高、更深层次发展。人们已开始研究如何用计算机系统解释图像，实现类似人类视觉系统理解外部世界，这被称为图像理解或计算机视觉。很多国家，特别是发达国家投入更多的人力、物力到这项研究，取得了不少重要的研究成果。其中代表性的成果是70年代末MIT的Marr提出的视觉计算理论，这个理论成为计算机视觉领域其后十多年的主导思想。图像理解虽然在理论方法研究上已取得不小的进展，但它本身是一个比较难的研究领域，存在不少困难，因人类本身对自己的视觉过程还了解甚少，因此计算机视觉是一个有待人们进一步探索的新领域。

数字图像处理的基本特点：

	（1）目前，数字图像处理的信息大多是二维信息，处理信息量很大。如一幅低分辨率黑白图像，要求约的数据量；对高分辨率彩色图像，则要求768kbit数据量；如果要处理30帧/秒的电视图像序列，则每秒要求t数据量。因此对计算机的计算速度、存储容量等要求较高。 
（2）数字图像处理占用的频带较宽。与语言信息相比，占用的频带要大几个数量级。如电视图像的带宽约5.6MHz，而语音带宽仅为4kHz左右。所以在成像、传输、存储、处理、显示等各个环节的实现上，技术难度较大，成本亦高，这就对频带压缩技术提出了更高的要求。 
（3）数字图像中各个像素是不独立的，其相关性大。在图像画面上，经常有很多像素有相同或接近的灰度。就电视画面而言，同一行中相邻两个像素或相邻两行间的像素，其相关系数可达0.9以上，而相邻两帧之间的相关性比帧内相关性一般说还要大些。因此，图像处理中信息压缩的潜力很大。 
（4）由于图像是三维景物的二维投影，一幅图象本身不具备复现三维景物的全部几何信息的能力，很显然三维景物背后部分信息在二维图像画面上是反映不出来的。因此，要分析和理解三维景物必须作合适的假定或附加新的测量，例如双目图像或多视点图像。在理解三维景物时需要知识导引，这也是人工智能中正在致力解决的知识工程问题。 
（5）数字图像处理后的图像一般是给人观察和评价的，因此受人的因素影响较大。由于人的视觉系统很复杂，受环境条件、视觉性能、人的情绪爱好以及知识状况影响很大，作为图像质量的评价还有待进一步深入的研究。另一方面，计算机视觉是模仿人的视觉，人的感知机理必然影响着计算机视觉的研究。例如，什么是感知的初始基元，基元是如何组成的，局部与全局感知的关系，优先敏感的结构、属性和时间特征等，这些都是心理学和神经心理学正在着力研究的课题。[1]

数字图象处理的优点：
